Pain.
Pourquoi est ce que je me réveille tôt le matin ?
Eh bien, pour me rendre à la boulangerie acheter du pain...
Dans la culture française, il y a une file d'attente les dimanches matin ou midi pour acheter l'indispensable pain!
Les étrangers doivent se dire : Ils sont fous, ces Français !.
Eh oui nous sommes ainsi, c'est notre culture, n'est ce pas !
Il existe deux signes à l'origine.
Tout d'abord, pain, comme ceci.
Et ensuite pain de cette façon là.
Pourquoi ce signe ci pour pain ?
Autrefois, le pain était une grosse miche de forme ronde, qu'on tenait contre la poitrine avec le bras et dans laquelle on taillait de grandes tranches avec les canifs d'autrefois.
Cela a évolué, les pains sont plus petits maintenant.
On pense que le bras représente la baguette de pain, mais non !
En réalité, les pains étaient de grosses miches dans lesquelles on tranchait, puis le signe s'est peu à peu réduit pour se signer ainsi !
Et nous avons aussi ce signe pour pain.
Pourquoi se signe t il ainsi ?
Eh bien, dans le temps, les orthophonistes utilisaient une méthode avec des codes.
Le son pour ain ou an était représenté par l'index posé sur l'aile du nez C'est donc pour cela que les enfants, en voyant ce code pAIN répété par l'adulte qui le signait ainsi, l'imitaient avec l'index sur l'aile du nez.
Cela s'est par la suite généralisé : acheter du pain, avec l'index sur le nez.
C'est donc lié à l'orthophonie !
Il existe des pièges qui peuvent porter à confusion...
Je ne sais pas si vous avez déjà vu des personnes sourdes signer : Il faut que je gagne mon pain !
?
Mais pourquoi s'expriment elles ainsi ?
Voici l'explication de cette expression !
Elle est aussi dérivée du français.
Je vous explique cela plus clairement.
On dit en français : gagner son pain, c'est à dire apporter un salaire à sa famille pour la nourrir, en lui procurant des revenus.
Les sourds ont repris cette expression, mais en l'abrégeant.
L'idée de pain exprime le fait d'avoir besoin de gagner sa vie, avec des revenus.
C'est pour cela que le pain est indispensable.
J'espère que c'est clair pour vous ?
Est ce que le mot pain se signe de la même façon dans le monde ?
Dans la langue des signes tahitienne, on le signe de cette façon.
Oui !
Pain.
Et au Canada, comment se signe t il ?
Il se signe ainsi.
Voici le signe utilisé en Chine.
Eh oui !